---
title: "2021年について"
draft: false #draft。-Dをつけないと表示されない。
date: 2021-01-02T01:48:00+09:00
lastmod: 2021-01-02T01:48:00+09:00
# subtitle: "試してみました"
# images: ["minokuba.png"] #twitter cards.

tags: ["生活"] #tag
categories: ["生活"] #カテゴリ

# featuredImage: "xxxx.png" #記事の頭に表示する画像。static/posts/<title>/からの相対パス。 
# featuredImagePreview: "minokuba.png" #ブログ一覧画面に表示するPreview 。staticからの相対パス。

hiddenFromHomePage: false #ホームページ非表示にする場合はtrue
hiddenFromSearch: false #検索結果非表示にする場合はtrue
# 省略したテンプレートは以下を参照  https://hugoloveit.com/theme-documentation-content/#front-matter

---

## 2020年にやったこと
### Twitch
Twicth配信で遊んだ。配信するのはツール類さえそろえれば簡単。ただ、しっかりリスナーが付くような配信をするには、ゲームの技術とか会話技術、Vにするなら音声周りやアバター等の環境面もそろえないといけないので、ハードルめっちゃ高そう。とりあえず誰も見ないゲーム記録配信はだらだら続ける。最近配信しないでゲームやってると寂しくなってきた…。

### AWS
AWS資格試験(SAA)合格した。AWS経験ないとこからなのでほめて。あとAWSちょこちょこいじった。主にS3、Lambda、DynamoDB、Cognito周り。あとLambdaに関連してAWS CDK、Serverless Framework少しって感じか。多少は慣れたかな～。

### ツール開発
TRPG系のツール作成は以下3つ作った。

1. D&D5e用のモンスターキャラコマ作成ツール作成 
   {{< tweet 1257675517097947136 >}}
   これはTypeScriptの練習目的を兼ねて作りました。

2. D&D5e用のプレイヤーキャラコマ作成ツール作成
   {{< tweet 1263480344482918401 >}}
   技術的には特に目的ないけど、単に欲しかったので作った。

3. D&Dデータ検索用Discordボット作成

   AWSいじるきっかけとして作りました。あとNuxtとVuexをいじる練習も兼ねて。これは内輪向けなので、Twitterとかで公開してません。

### VTuberにハマる
在宅勤務ということもあり家にいる時間が増えたので、すっかりVTuber（甲賀流忍者ぽんぽこ）にハマってしまった。ぽこぴーはいいぞ。
{{< youtube JY9DAQo4vJg >}}

### テレビゲーム関連
ハースストーン卒業して、かわりにバトグラを延々とやった。結果、バトグラ向いてないっていうか、一つのゲームストイックにやって極めるの向いてないのではと思った。

### TRPG関連
コロナの影響で、プレイグループがオンセに移行。スムーズに移行できたのでゲームの機会はこれまで同様維持されてよかった。（頻度で言えば増えたという話も…。）D&D5版とサイフィク系が中心。

### 2020年あかんかったこと
1. 体力低下

在宅勤務の影響。1日1時間歩くようにはしたけど、やっぱり筋力は低下したっぽい。電動自転車で坂をのぼったとき、太ももに負荷を感じた時点でヤバいでしょ。。。

2. Youtube依存

youtubeに無駄に削られる時間が増えてしまった。なんで見てるのかわからない動画を見ているときに時間削られてるなーって感じる。

3. コミュ力低下

在宅勤務のせいか、コミュ力が落ちて行っている気がしてならない。決まった人としか喋らないし、会社の同僚とも対面で話さないから、コミュニケーションが適当になってる気がする。


## 2021年にやろうかなと思うこと
目標と書くと面倒なので、あくまでふんわりやりたいかなーくらいのこと。

### AWSからめて何か違うもの作れるようにする。
候補はAWS Amplify+モバイルアプリか、IoT関連…なんだけど、このご時世自分はモバイルアプリは使わないので作りたいものが思いつかない。(iPadなら使うけど、iOS系のモバイルアプリ作るのはハードル高い）

IoTはお仕事柄触れといたほうがいいんだけど、これも特に作りたいなーというものが思いつかない。とりあえず勢いで買ったラズパイが放置されているので、触ってAWS　IoTにつなげるチュートリアルくらいはやらんとな…。

体力低下対策なんかする。

とりあえず中山きんにくんの「世界で一番楽な筋トレ＆有酸素運動」をしばらく続けようかなーと思ってる。

{{< youtube hge3fr50o0o >}}

本当はもっとしっかりしたトレーニングしたほうがいいけど、いきなり目標レベルを上げると続かなくなるので。1日10分でしばらく続ける。2日やったけど、軽い筋肉痛はきたので多少なりとも効果はありそう。

### Youtubeに削られる時間を改善する
とりあえずYoutubeから距離を取りたい。ぽこぴー以外は見ない方向にしたいなぁ…。まぁ、ついつい関連動画とか見たくなっちゃうんだけどね。

### PC環境改善
デュアルディスプレイにしたい、そのために部屋のスペース開けて新しい机が欲しい。

### なんかサービス作りたい
今年もなんかちょっとしたものでもいいので、何か作りたいな。できれば、もうちょっとちゃんとWebサービスっぽい感じのサービス作ってみたい。たぶんやらないけど。

### 50歳になったときにどう生きるのか考える
あと四年後。なんとなくめどを立てておく。残りの人生の年数とか、自分の周囲の環境の変化に備えるとか、仕事にどう向き合っていきたいのかとか、そんな感じのことをぼんやり考える。結論は出ないけど。
